Ой, час с енотом сейчас разговаривал.
>> Сейчас слушай тебя слышно. Что у тебя
есть за темы?
>> Ну вот мы сейчас час с енотом.
>> А мне с кем ты говорил? Со мной и о чём
темы есть?
>> М. Смотри, как ты считаешь,
в Украине бенефициары большинства
иностранных компаний - это украинцы или
это Украина держит
>> иностранных компаний? Украинцы не могут
быть бенефициарами из иностран. Они на
той иностран Алло.
Дадада. Ой,
>> ты что-то переключил.
>> Да,
>> если это иностранные компании, то у них
иностранные бенефициары.
>> Нет,
>> да
>> в Украине зало это,
>> что
>> в Украине иностранная компания может
открыть компанию только если её владелец
украинец.
>> Нет, ты что, прикалываешься?
>> Ну-ка. Опа, два блогера скрыснулись.
>> А, ну давай.
Ваш ди вот этонот оккупанта.
>> Ещё раз мне смотри, мне по кто тебе что
говорил. Я тебе говорю, в Украине, да,
действуют международные компании, да,
любые,
французские, немецкие.
>> Я прямо конкретный вопрос задам. Может
компания США, вот смотри, я живу в США,
у меня есть куча денег,
>> я захотел открыть какую-то компанию в
Украине, там купить землю, открыть
производство, завод там и так далее. Я
могу приехать в Украину и сделать это и
быть владельцем этой компании.
>> Да,
>> посмотри. Есть, смотри, в Украине есть
реестр юридических лиц. Ты можешь,
смотри, ещё ты можешь взять любую
компанию и посмотреть, кто у неё
основатель, кто директор также, да, типа
вот есть реестр этих юридических лиц, он
публичный, он открытый публично. ходишь,
вбиваешь, например, компания ООО Рога и
копыта, да, оно говорит там, ээ,
основатель такой-то, такой-то, такой-то,
такой-то. Вот это контент, кстати,
слушай,
>> не А в чём в чём проблема? Во всей ну в
и в Европе также, типа, я могу украинец
открыть компанию в Германии, например.
>> Мне сейчас час просто, причём у него
1.00 онлайна. Он не часто утирал,
>> что у него
>> невозможно есть закон в Украине, где 51%
обязательно должен иметь
>> Смотри, я Давай так. Может, вы о чём-то
другом именно конкретно говорили?
>> Нет, конкретно мы говорили о не об
Эпэшках, не БП, а вот именно заводы,
пароходы, самолёты, большие компании.
>> Смотри ещё, ещё раз смотри. Стоп, стоп.
Понятие компании. Давай ты немножко
путаешь. Есть понятие физическое лицо и
юридическое лицо. Да. Нелицо,
>> да? Юр лицо независимо от размеров. Или
это у тебя юрлицо, э, с двумя
работниками, или это у тебя юрлицо, типа
огромный комбинат, да, это всё равно
юрлицо.
>> Это всё равно юрлицо.
>> Огромный комбинат.
>> Это всё равно юридическое лицо. Какая?
Мы берём, а вот, допустим, завод просто
огромный завод, да, допустим, где там у
него юрлицо, огромный уставной капитал,
у него там куча людей на зарплате, он
очень много платит налогов в бюджет
Украины там и так далее.
>> Мне сейчас доказывал
>> один из ваших топовых блогеров Юрий.
>> Хорошо, давай так, смотри. Давай так. В
Кривом Роге, в Кривом Роге родине
президента, да, есть такая
Криворожсталь,
да.
>> Ну
>> кому она принадлежит?
>> Ну кто там бенефициа?
>> Индус. Индус Лакшмимита. Он ещё при это
при Ющенке, по-моему, или когда типа
тогда приватизация была, докупили, да?
Ислакшмитал, типа, он владелец этого
Криворожстали. И
>> то есть ваш блогер самый топовый. Ещё
раз смотри. Я не знаю, что ты с ним
говорил. Я не комментирую то, что ты с
кем говорил. Может, вы о чём-то другом
говорили? Может, ты что-то не так понял?
Может, он что-то не так. Вот ты со мной
сейчас говоришь?
>> Слушай, мне конкретно сказали, что я я
смотри, я какой задал вопрос. Я говорю и
утверждал, что на сегодняшний день в
Украине большинство компаний, причём не
вот эти ЭПшки, там физцы и так далее, а
это большие компании, где там большие
обороты, где государствообразующие
предприятия и так далее
в большинстве своём принадлежат
иностранным инвесторам, которые купили
эти компании, которые зашли на рынок
Украины, которые имеют большую долю в
этих компаниях и и так далее. Но мне
сказали, что в Украине такое невозможно.
>> Не, смотри, я не знаю, что Смотри,
значит, смотри, давай разберём твои та в
Украине, да, ээ существует частная форма
собственности, да? Частная форма
собственности, да, она разрешена не
только гражданам Украине, любой человек,
вот, например, смотри, есть ты можешь
автомобиль продать любому человеку,
любой фирме, да, ты можешь квартиру
даже, смотри, было у нас было, да,
ограничение на для этих для ээ
заграничных было на сельскохозяйственную
землю, да, и было на леса. То есть
гражданин другой страны не может владеть
ээ лесной лесным участком. Так вот там
были ограничения, да? То есть если он,
например, ему перешло в спаду, как это в
наследство, да, оно отчуждалось, либо он
должен был продать гражданину Украины,
либо в
государство Украине. Я не знаю, как
сейчас по лесным этим делам, потому что
у нас
рынка леса нет как такового, да, поэтому
это не существенно. Вот. Но обычно, да,
вот, например, ну, ээ, обычный земельный
участок, да, вот
несельскохозяйственного, да, было
давным-давно можно было также покупать.
И в чём в чём проблема? Любой человек,
смотри, может купить частная
собственность - это актив. Собственник
продаёт, там, покупает и так дальше, да?
Вот это нормально абсолютно в любом
мире. В чём? Не могу понять, в чём твой
вопрос.
>> Да не мой вопрос. Я вот сейчас вот вот с
этим енотом мы прямо со
>> та забудь, смотри, забудь еноты, короче,
там койоты, всё. Вот ты сейчас со мной,
типа, смотри, в чём проблема, да? Вот в
чём твой вопрос, например. Вот ты мне
задаёшь, говоришь, да? Я говорю: "Ну да,
у нас есть
>> мой вопрос в том, что, блин, ну к чему
вы стремитесь, кричите и так далее. Если
завтра закончится война, вот завтра мы
проснулись и закончилась война, вот
просто вот
>> так
>> открыл глаза даже прямо вот
>> так. Так, ну и что? Ну вопрос.
>> Лучший вариант для Украины. Россия
выводит войска из Донецка, Луганска, из
>> вывели
>> 30 млн, там 30-35 млн у вас было.
Границы открыты, ещё много уехало. Вряд
ли те, кто уехали, вернулись.
Недры проданы США. Америка
>> Нет, нет, не не смотри, [__] не стоп.
Не, недры, недра никому не продаются.
Недро. Люди покупают лицензию на право
это пользование недрами, да.
Я я понял. Ну хорошо. Вот выехали. Так.
И что? Что случилось?
>> Чем вам торговать? Как вы вообще Европа,
смотри, Европа поддерживает Украину до
тех пор, пока Украина убивает русского.
Вот пока.
>> Да. Правильно. Поэтому смотри.
Правильно. Поэтому наша национальная
стратегия, чтобы это не прекращалось.
Так что [смех] вы буде Да, вы вы будете
терпеть теперь очень долго.
>> Поэтому вы не закончите войну никогда,
>> да? Поэтому нам, смотри, нам выгодно
доити Европу и бомбить вас. Ну,
>> ну чисто бабки, короче, сейчас чисто
бабки, да, работают,
>> да, бабки, да, смотри,
>> я понял, я понял. Сколько умрёт, главное
заработать.
>> Смотри, не как смотри, у нас же там же
KPI стоит, да? Чем больше россиян, тем
больше бабок выделяет.
>> А, да, у вас есть такая тема.
>> Ну да, KPI, да. Смотри, там же Посмотри,
слушай, посмотри. Вот у нас есть Роберт
Мадяр. Они ввели в в это в Вооружённых
силах Украины такую вещь, как пидрока,
да? Подсчитайка по-русски. Извини.
>> Э, смотри, слово подсчитай по-украински
будет пидро
рахуваты, [смех] да? Так вот, есть такое
пидрока, подсчитайка, да? Так вот,
смотри, там прямо в онлайн онлайн
инвесторы смотрят, сколько уничтожено
российской техники, живой силы, кораблей
и так дальше. Прямо сейчас может зайти.
>> Слушай, это как злый день. Да
>> я не знаю, что, короче, за злый день.
Посмотри, реально, ты можешь зайти на
эту пидораху и смотреть, сколько твоих
россиян погибает.
>> Слушай, ну ты же, ну в Украине не
живёшь, правильно?
>> Живу в Украине.
>> Да ты кому рассказыва?
>> А в городе Хмельницке живу в Украине?
>> Да, в городе Хмельницко.
Зайди, зайди ко мне в Telegram, в
Instagram, посмотри, типа я реально там.
Ну
>> не, слушай, я этим точно не занимаюсь.
Ну пидора это прямо вообще просто бомба.
>> Ну ты ж специально для Стёба так назвали
именно Пидрока. Подчитай-ка по-русски.
>> Там больше типа А больше. Смотри, за
уничтожение техники или живой силы
начисляются электронные баллы. Они
сокращённо называются баллы.
>> И то есть вообще, да, баллов у всех по
нулям.
>> Не, почему? Как раз баллы насчитываются
хорошо.
>> Хорошо насчитываются,
>> да.
>> Что сбили там? Сколько
>> есть, кстати, есть, кстати, анекдот
свежий ходит, типа, знаешь, там этот
пишет подопечный командиру. Командир, а
сколько дают за этого за зажмуренного
баллов? Короче, командир отписывает
шесть баллов. Он говорит: "О, супер
кассу подразделения 72 балла". Командир
такой: "Эй, подожди, так ты сейчас в
Турции?" Он такой: "Эй, а что тут не
считается?" [смех]
Понимаешь?
То есть ты считаешь, что на завтрашний
день вот если закончится весь этот
конфликт, Украина сможет выжить?
>> Смотри, конфликт не закончится. Этот
конфликт будет как на Ближнем Востоке.
Он будет вечен, понимаешь?
>> Нет, он будет вечен. Смотри, Россию
специально, ну ты что, до сих пор не
понимаешь, что Россию специально
заманили в четырнадцатом году в Крым,
Донецк, Луганск, да? Вот для того, чтобы
на неё наложить санкции. Мир же, да?
Смотри, мир не мог просто так взять и
наложить. Подожди, смотри. Вот потом,
да, заманили ещё вооружили Украину.
Украину натренировали на Донбассе. Она 8
лет бомбила Донбасс. Тренировались, да,
как полигон. Дальше Россию заманили
туда. И теперь теперь Запад имеет полное
право давать Украине финансировать,
давать оружие, короче, и всё. И теперь
бомбят Россию. Ну, согласись, Западу
выгодно.
>> Западу выгодно. А в чём? Давай, слушай.
Класс. Западу выгодно. Какая выгода с
четырнадцатого, ну хорошо, не будем с
четырнадцатого. С двадцать второго года,
как Запад в чём себя развил. Но может
быть экономика пошла вверх? Может быть,
какая-то
>> что в Западе стало хорошего?
>> Очень просто, смотри. Очень просто, да?
Ээ в XV веке Пётр I прорубил окно в
Европу. Смотри, сделал выход после
победы в Северной войне, да? откинул
светов с Балтики и получил выход к
Балтике, да, то есть к торговым путям. И
по сути началась торговля огромная
России в Европу, что дало огромнейшее
развитие России, да, сделало Российскую
империю одной из богатейших стран и
могущественных стран того времени.
Сейчас, да, что сделали англосаксы? Они
отрезали Россию от, э, европейского
рынка. Взорвали, смотри, газ, газовые
потоки взорвали, да, Северные потоки.
Газ теперь поставляет Америка и Норвегия
в Европу, да, нефть блокирует и так
дальше. То есть, ээ, Россию устранили с
международного рынка нефтепродуктов.
>> Почему? Объясни. Объясни.
>> Объясняю. Потому что ты сейчас живёшь
теми временами, когда России необходимо
было торговать с Европой. Но сейчас
немножко порядок действий поменялся.
Россия может
слышал про таки про про такие страны,
как Китай, Индия, прикинь,
это те страны, которые в те времена не
учитывались, которые не были развиты там
и так далее. Но на сегодняшний день
Россия может торговать с Китаем, может
торговать с Индией. И, кстати, прикинь,
на протяжении всего этого конфликта у
нас через Украину шли.
>> Смотри, вопрос насчёт Китая и Индии, да?
Вопрос, ээ, куда и как вы будете
перекачивать такие объёмы газа, которые
перекачивали в Европу?
>> Слышал новый нефровоз
>> какой?
>> Так, загугли
>> строится. Смотри, стоп. Что у вас там
строится? Это такое, да? Во-первых,
смотри, Европа.
>> Дадада. Мы Крымский мост построили,
который,
>> смотри, Европа Европа была богатейший
рынок, да, довольно ээ платежепосо
платёжеспособный рынок, да, и с довольно
большим объёмом. Посмотри, товарооборот
России с Китаем какой.
>> Ты гонишь население Европы и Китая. Ты
вообще можешь себе представить?
>> Ещё раз посмотри товарооборот России и
Китая.
>> Давай,
>> давай.
Товарооборот России и Китая.
Не люблю выносить быстрые ответы.
Экспорт Китая в России 60 млрд долларов.
Импорт КНР из России 73 млрд долларов.
>> Так, миллиард. Теперь посмотри, сколько
было. Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас
Евросоюзом сравним. Подожди.
>> Вот ты мне нравишься как блогер.
Главное,
>> подожди. Сейчас. товарооборот России и
Китая в 2006, а также волну.
>> Главное не ты мне как блогер нравишься,
правда? Вот.
>> Вот смотри, сравниваем. Сейчас сравним
товарооборот России и Китая в двадцать
шестом году, а также товарооборот России
и Евросоюза плюс Британия в двадцать
первом. Так.
Так. Значит, смотри. Так-так-так.
Вот суммарный товарооборот ээ
Европейского Союза вместе с Британией,
да, и Россией в двадцать первом году
составлял приблизительно 303 млрд
долларов.
>> А там
>> ещё раз понял,
>> два раза меньше.
>> Как 70 и 303. Это не в два раза, это в
4, по раза.
>> 303 ты сказал
>> 303 млрд. А
>> а знаешь почему?
>> Почему?
Даже мы я прямой эти цифры, я не знаю,
откуда ты их взял. Я их буду потать. Ну,
смотри, обычная логика, да, я обычный
русский подпива, но у меня есть обычная
логика, да. Россия в состоянии мира,
когда она торгует и делает какие-то цены
на выводит свои товары на рынок, она
делает одни цены. Когда вот Россия
сейчас находится в состоянии войны и так
далее, приходится, ну, как бы где-то
делать, где-то ущемляться, потому что
тот партнёр, который на другом конце
принимает товар, слушай, как ты знаешь,
вот ты до 2014 года торговал помидорами
и говорил: "Слушай, 100 руб. за
помидор". А потом началась война и он
понимает,
что у него нет другого выхо. Он говорит:
"Слушай, 30 руб. Вот как хочешь. 30 руб.
Это не, ну, как бы хотел сказать,
служебная необходимость по привычке
необходимость.
>> То есть, смотри, я правильно понимаю,
что из-за потери европейского рынка, да,
Россия в бабках просела только на этом
европейском рынке, да, в 4 с по раза как
минимум. А, и то даже больше, потому что
с Китаем и раньше был товарооборот,
правда?
Слушай, давай
хорошо, давай сделаем так. Давай
посмотрим, какой с Китаем, Индией и
другими странами был товарооборот в том
в тех годах, когда мы Европе так
многодавали. Сейчас просто разница будет
большая. И и мы выйдем плюс-минус в
ноль.
Если взять страны Индии, Китая и другие
страны, те же самые США, которые мы там
продаём,
мы, слушай, мы с Европой торговали все
эти годы. Давай ещё и Европу возьмём,
потому что тот же самый Амиа вот газ.
>> Ещё раз, ещё раз. Смотри, подожди,
подожди, не спеши.
>> Просто плюс к тем рынкам из Европы мы
открыли новые рынки ещё. Вот и всё. Там
оборот упал.
Из-за того, что там оборот упал, мы
сравнялись по оборотам с другими
странами. Вот и всё.
>> Так, понял. Хорошо. Всё, давай так. Ээ,
давай вот давай сравним экспортный
оборот типа в двадцать первом и в
двадцать пятом году. России да сейчас.
>> Какой страны
>> вообще? Суммарный.
>> Давай.
>> Ну, логично, да?
Каков был суммар суммарный экспорт, да?
За какой год?
>> В двадцать первом и двадцать пятом.
Сравним.
>> Двадцать пятый полный есть. Да.
>> Вот. Да.
>> Ээ, смотри, в двадцать первом году было
494 млрд, в двадцать пятом году 408
млрд. Да. Падение на 15%.
Кого? Смотри, мы смотри. Двадцать первый
493 млрд и
>> двадцать второй 591
>> двадцать пятый считаю.
>> Двадцать третий 425
четвётый 434.
>> Так,
>> двацать пятый 418.
>> Вот смотри, был в двадцать первом было
494, двадцать пй 418. Падение на 15%.
Нет, не на 15.
>> На 15%, да, но мне посчитаю, да, было
494 млрд, стало 418.
>> А с двадцать первого по двадцать пятый,
>> да?
>> Так, 493 400. Нет, это не 15%, это
>> так вот не Джеми не посчитал. Да,
смотри, таким образом ээ по итогам 2025
года наблюдало снижение общего объёма
экспорта примерно на 15,3%
по сравнению с досанкционным. Зачем это
по ударила? Даже пусть будет это.
Хорошо.
>> Да
>> ну, упал. Хорошо. Мы
>> так с Смотри, стоп, стоп, стоп, смотри.
Э плюс, да, плюс. Давай смотри, что, ээ,
долларовые цены, да, вообще выро
инфляция доллара тоже эти года
составила, правда? То есть, ээ, смотри,
давай так. Товаро согласен, что
товарооборот, например, 5 лет назад
миллион долларов и товарооборот сейчас
миллион долларов - это разные
товарообороты.
Ну, Россия сейчас к доллару не
привязана.
>> Нет, вообще. Ну, то есть, смотри,
согласись, что в основно миллион
долларов 10 лет назад, 20, 30, 40, это
разные милли.
>> Понятно, что это разные курсы там и так
далее, но давай с собой,
>> я не про курс, про вот инфляция самого
доллара тоже.
>> Да, смотри, ну, давай с тобой с другой
стороны к этому подойдём. Страна,
которая находится под самым большим
количеством санкций за всю историю, за 5
лет всего 15% товарообороты поменяла,
потеряла. Серьёзно? Иран, Куба, который
жует всю свою жизнь под У них даже
такого количества санкций нет. Россия
самое большое вообще в истории
количество санкций. И мы всего 15% за 5
лет в состоянии войны потеряли. Ты
считаешь это достижение
серьёзное?
>> Ну ты же нормальный.
>> Подожди, подожди, сейчас я тебя смотрю.
>> Теперь смотри, объясню, почему у вас,
несмотря на ваши эти ваш товарооборот
экспортный ничтожный, смотри, объясняю.
Я загуглил, да, сколько общий объём
экспорта из Германии в двадцать первом и
двадцать пятом году. Смотри, маленькая
Германия.
>> Германия. Почему Германия?
Притом для того, чтобы сравнить только
одна Германия. Посмотрим Германия
поставляла автомобили.
>> Не тебе. Нет, смотри, объясню. Я сра не
не России, а вообще сколько Германия
продаёт миру. Экспорт из Германии в мир,
смотри, экспорт из России в мир, да, был
в двадцать первом году 494 млрд, меньше
полутриллиона, а в двадцать пятом году
418, то есть упало ещё миллиардов.
Германия в двадцать первом году экспорт
был 1,6 триллина долларов. То есть,
смотри, экспорт двадцать первом году
Германия, да, товаров и услуг в мир
продавала в больше, чем в 3 с по раза
больше, чем Россия и сейчас. То есть ты
понимаешь, что ваш этот товарооборот и
выполнять, да, он вообще мелкий.
Вы одна только Германия, одна Германия,
да, продавала в три раза, в 3 с по раза
больше, да, товаро и услуг, чем вы.
Давай посмотрим, сколько весь ЕС, да?
>> Чем весь ЕС Украины, скажи мне.
>> Нене, подожди, смотри, мы же смотрим вот
сравниваем вас вот с этим блоком
англосаксов, которые вы Да, то есть
Россию, одну страну сравниваешь с
коалицией.
>> Смотри, я тебя с одной Германией сравнил
только что. Германия вставляе одна
Германия вставляет Россию по экспорту в
3 с по раза.
>> Германия если Германия нападёт на
Россию, получит. Так, что от
>> Ещё раз смотри, давай сейчас мы про
Звездюлеевское. Вот мы посмотрели, да,
что экспорт Германии в 3 с по раза выше,
чем в России.
>> И что? И что мне ко мне от этого жить
было хуже стало?
>> Понял. Смотри, так вот я тебе объясню.
Смотри, ты говоришь, мы всего 15%,
потому что вы и почти ничего и не
экспортировали. Да. Что вы
экспортируете, кроме сырья?
>> Так, в смысле сырья? Только сырьё.
iPhone как может производиться без
российских компонентов?
>> Ещё раз. Ещё раз смотри. Без российских
компонентов iPhone как может.
>> Да.
>> Расскажи.
>> А ну-ка. А сафировая кто? Стекло
единственный завод.
>> То есть без это. Я правильно понимаю,
что без российских компонентов iPhone не
сделают?
А как Сафир? Кто Сафировой стекло делал?
>> Ну, наверное, короче, в это в Белгороде
делали.
>> Нет. А есть завод ещё какой-то в мире?
>> Всё. А так украинцы же ударили по этому
вашему сафиру. Всё, теперь айфоны не
будут выпускать.
>> Так выпускают, значитго ударили.
>> Так, как не раз ваш этот сафировый завод
в Белгородской области давно уже?
>> А где где мне посмотреть?
>> Посмотри.
>> Давай,
>> давай.
>> У меня У меня, кстати, на айфоне всегда
видно. Ещё, по-моему, год или 2 года
назад по этому Сафиру в Белгородс
подключен. Вот сейчас он по скажет, что
подключен. То есть мне YouTube не будет
искать, что я русский.
>> Давай, давай,
>> смотри,
YouTube. Заходим.
>> Давай.
А ты мне найди, где ещё есть такие
заводы.
О, кстати, да, смотри, вот этот завод,
да, написано, да, вот завод Сафиров ОО
Монокристалл, да, Белгородский завод. В
2026 году компания оказалась в глубоком
финансовом кризисе и подала заявление о
собственном банкротстве. Короче, всё,
айфонов теперь не будет. Сафировый завод
подал о банкротстве в России. Да,
>> хорошо, хорошо. Если оно так, давай я
>> не почитай простори. Может, может я
обманул. Посмотри,
вот Белгородский завод искусственных
сафиров Монокристалл. Да,
>> сейчассре
сахира. Сафира.
>> О, э, Украина ещё 2 года назад по нему
бахнула, короче.
И что до сих пор не починили?
>> А нет, даже в двадцать третьем, 3
октября двадцать третьего года было. Да
нет, так всё
>> не завода нет. Всё, он уже банкрот.
>> Я одного ни одного видео не нашёл. Ни
одного.
>> Смотри, возьми, забей в Google.
Не в видео, а в Google напиши.
Белгородский завод Сапфиров
остановился.
Нет, я сейчас, знаешь, как по-другому
сделаю? Белгородский завод Сапфира. Я
забью его через проверку контрагентов и
посмот на сегодняшний день, какие он
налоги платит.
>> Да.
>> Монокристалл. Белгородский завод
Сапфира. Монокристалла называется. По
информации на двадцать шестой год ООО
Белгри вот Софинокристалл
зарегистрировал списк о самобанкроспе в
арбитражном суде. Читаю, читаю. Дальше
Белгос. Размер задолженности предприятий
2,6 млрд руб. Заявление пока не принято
к производству. Некоторые факторы о
заводе зарегистрированном в городе
Щебейкино. Та-тара-тара-тата. Причина
проблем предприятия: повреждение части
производственных мощностей смысле атак
ВСУ. А теперь
>> смотри, стоп, стоп, стоп, подожди. Я
правильно тебе сказал, да, что Украина,
да, раз этот завод, да, ещё в двадцать
третьем году. В результате чего это
юридическое лицо сейчас уже подало
обкрот. Я правильно понимаю, что 3 года
уже не выпускают эти айфоны? Нет. Ну вот
честно, смотри, я сейчас тебе последнее
скажу. Ты как, ну ты нормальный мужик,
ты меня поймёшь. У тебя своя правда у
меня своя. Мы встретились два, знаешь,
противоположности, короче, на этой
войне, так скажем. Смотри,
я считаю, что как адекватный, здравый
мужик, и надеюсь там пару твоих зрителей
это поймут, есть люди, которые держат
этот завод. Пришёл удар ВСУ по этому
заводу, они такие: "Нам что, за свой
счёт восстанавливать?" Короче, этот
завод, который, ну, так скажем,
образующий, да, в этой стране, они
берут, подают на банкротство. Тогда
говорит: "Слушайте, а денег-то нету
вообще?
Я не верю, что у человека, который всю
жизнь офировым заводом владел, нет и 2,6
млрд долларов. Вы смеётесь? Он [__]
своей больше денег платит.
>> Всё. Ещё раз смотри, я правильно тебя
услышал. Я правильно тебя услышал?
Первый тезис, что все айфоны делались из
российского саптирового стекла.
>> Не все айфоны. Именно маленькая часть.
>> Маленькая часть. Всё. То есть я
правильно понимаю, что ээ компания
Apple, скажем, отсутствие этого
российского завода даже не
почувствовала?
Так нет, нет его не было его отсутствия.
Был гендиректор, который подал иск в суд
на банкротство, потому что у него не
хватало денег. Скорее всего, к нему
пришли.
>> Всё, короче, понял. Давай. Так, что вы
кро к кроме сабфиров ещё что вы
поставляли миру?
Мир мы что подставляли?
>> Да,
>> слушай, ну Россия, мы атомные станции по
всему миру строим.
>> Что ещё?
>> Во многих странах построили атомные
электростанции.
>> Супер. Что ещё?
>> Мало.
>> Космическая программа, одна из самых
лучших в мире.
>> Ну, пожалуйста. Где, где ваш старлин?
>> Причём здесь старлинг вообще?
>> Ну, космическая программа, да. Вот где
вот у американцев хорошая космическая
программа.
>> Космическая программа не заканчивается
на старлин.
>> Космическая программа - это компоненты в
ракетах, которые взлетают на тех или
иных станциях. Это наши космонавты, наш
опыт и так далее. Космическая программа
в России - это, ну, надо быть, чтобы
говорить, что нет. Кому вы продаёте свою
космическую пра? Вот старлинг, да, свои
услуги продаёт, да, по всему миру. Вы
что продаёте космическое по всему миру?
>> Сейчас тебе скажу.
>> Ты в Google полез?
>> Да. Тебе какая разница, если я дам
ответ?
А, кстати,
как его
медицина?
>> Что вы экспортируете русскую медицину в
мир?
>> А не было на наших вакцины от того же
ковида?
>> Кто кроме вас её использовал?
>> Неважно, кто кроме нас.
>> Нет. Так что вы экспортировали? Да.
>> Вакцина использовалась в других мире.
Нет. В мире нет.
>> Ну да, ну да.
>> Ну спутником только российский плеп
скололи.
Дада.
>> Покажи мне в каких Покажи в
>> Покажи в какие. Какие
>> атомные ледоколы.
>> Ледокол. Народ пишет, когда он вспомнит
про атомный ледокол. Супер. Кому вы
продали хоть один атомный ледокол?
>> А нам не надо продавать. Мы просто
>> Мы стоп. Мы про экспорт. Мы говорим про
экспорт. Что вы продаёте миру? Слушай,
>> э вакцины смотри. Вакцины от этого не
продавали. От ковида. Атомные ледоколы.
Никто у вас никогда не покупал. Атомные
ледоколы. Никто.
>> Так, а значит мы их и не так мы их и не
продавали.
>> Так, правильно. Так что вы продаёте миру
экспорт ваш начвать
ледоколы, если мы были монополистами в
этом рынке.
>> Супер. Смотри, понял, что вы продаёте
миру тогда. Объясни.
>> Нам за это платили другие страны, за то,
что мы
>> Вы продаёте. Вот тыся нашёл. Давай
найди, что вы по космосу продаёте миру.
А кто, кстати, первый в космос полетел?
Белка и стрелка.
>> Белкая стрелка, да.
>> Они же украинцы, да, были?
>> Нет,
>> нет.
>> Их украинец Королёва отправлял в космос,
как и Гагарин.
>> А Королёв родился
>> в Житомире. Украина.
>> Житомир. Украина, да. Угу. [смех]
>> А русские его А русские его при Сталине
в концлагерь посадили.
>> А, дадада, да, да,
>> да.
>> И зубы выбили ему там. Посмотри,
реально.
>> А ты там и зуб
>> посмотри. Не реально. Это официальная
советская даже, да, историография.
>> А в девяносто седьмом году США закупил у
России 122 двигателя. В каком году?
РД 18
энергомаш.
>> На каком году ты сказал?
>> Я сейчас тебе расскажу. Стоп. В
>> каком году прочитать? Девяносто седьмой
- это 30 лет назад.
>> Так ты дослушай.
>> Подожди. Девяносто седьмой год. Это 30
лет назад. Подожди,
>> это ещё даже Путина не было.
>> Там дальше будет
>> так. Слушай, в 2022 году
>> давай
>> поставки были остановлены, но запуски
российскими двигателями продолжаются.
То есть они девяносто седьмого закупили
и 2022 пользуются до сих пор ими. В июле
2022 года в рамках программы МКС
Роскосмос и НАСА подписали соглашение.
А, ну какое, какое?
Ну, соглашение
с тобой общепенне,
не это же дочитай. Росткосмос и НАТО в
рамках программы МКС Международная это
орбитальная станция, да? Подписали
соглашение о чём? Честно, я Ну правда, я
зашёл по по
>> Да, мне интересно. Ну так что, ну что ж
там по космосу?
>> Так можешь просто загуглить и
посмотреть. Так ты же не дочитал.
>> Россия одна из передовых космических
программ. Атомная. Атомная. Так, про
косми. Так, в чём? Смотри. Хорошо,
смотри. Давай так. Индусы луноход
отправили на Луну. Отправили. Россия
смогла отправить луныход.
>> А что мы всё время про Россию? Что
Украина сделала для
>> Мы так смотри мы марионетка Запада. Ты
не срезайся. Россию говори.
>> Где? Смотри, индусы индусы посадили
луноход. Сейчас я проверю. или
посадилище сейчас.
>> А что Украина сделала в этом мире? Вот
что мир Украины?
>> Подожди, стоп, смотри. Так,
>> перепогу.
>> Да, смотри. Индия успешно посадила на
Луну автоматическую межпланетную станцию
Чандраян 3 с луноходом прогрян на борту
в августе двадцать третьего года.
Российский луноход разбился. Не смогла
Россия посадить свой луноход.
Получается, что даже Индия круче России.
Так, в космосе.
>> Что Украина сделала? Так, Украина вообще
ничего не делает. Ты не срезайся. Всё,
мы, смотри, мы слабенькие. Всё-всё, ты
давай про свою великую Россию расскажи.
Да. Вот если вы что вы добились в
космосе за последние 10 лет,
>> ну вот это, блин, ну ты прям, ну прямо
блогер сейчас становишься. Ты говоришь,
что вот вы дол, что вы что-то у вас вы
делали, но у вас не получилось. У вас
есть автопром, но он
>> Стоп, стоп, стоп. Я не сказал дельный. Я
смотрю, что вы вообще вот скажи мне три
достижения России в космосе за последние
10 лет.
>> Давай.
>> Старлинка своего нет. Луноход не
высадили. Американцы уже даже Марсоход
типа отправили были. Вы вообще в это
жизни сделали. Только на других смотрите
и пальцами показываете. Что? Смотри, вот
расскажи, что Великая Россия три каких
достижения за последние 10 лет в космосе
космической отрас.
>> Сейчас скажу.
Ой.
Реклама задолбала.
Так,
очень классно обвинять другую страну в
том, что вы вообще ничего не делаете.
Так, судостроение это нефтехими.
>> Космос. Космос. Космос.
>> Сейчас я я листаю заводы, пароходы,
строительство,
энергетика.
Сейчас я Google открою, чтобы это не был
Яндекс.
Прямо забиваю конкретно. Достижение
России в Космосе, 2026 год.
>> Запуск ракеты носителя Союз 5. 30 апреля
2026 года с коспондрома Байконур была
впервые запущена ракета самым мощным
жидкостным ракетным двигателем в мире.
Она способна выводить 17 тонн полезной
нагрузки на низкую околоземную орбиту.
Пуст тяжёлой жидкостной
межконтинентальной баллистической ракеты
Сармат. 12 мая 2026 года состоялся путь.
Двительство ракеты может превышать
35.000 км. Начало формирования
российской космической программы
Рассвет. Первые 16 спутников, которые
были успешно выведены на орбиту в марте
2026 года. Сколько спутников?
>> Сколько
>> Сколько спутников?
>> Начало формирования российской
коммерческой системы Рассвет. Первые 16
спутников. Коче
>> 16 спутников.
Дальше запуск гидрометеорогического
космического аппарата Electron L номер
5, а также не менее семи спутников в
интересах Минобороны и 16 спутников
низкоорбитальной группировки Рассвет.
Запуск ракеты Камчатка один первый. Э
>> сейчас сейчас минутка пауза. Я понял.
Смотри, минут давай. Вы запустили 16
спутников, да? Группировка Starlink
сейчас на июль двадцать шестого года,
да, ээ, имеет 12.400 спутников, из
которых около 11.000 активными. Сколько
столетий вам нужно запускать свои по 16
спутников, да, чтобы, короче, хоть
чуть-чуть догнать, чтобы догнать
старлинг сейчас.
>> Хорошо. Сколько Старлинку надо
десятилетий, чтобы запустить тяжёлый
жидкостной межконтинентальной
баллистической ракетой с Армато? Ещё раз
смотри насчёт сейчас не смотри сейчас
смотри сейчас я тебе скажу смотри сейчас
мы ещё посчитаем очень важно
себестоимость вывода на орбиту вот это
очень важный в космосе показатель да
какова цена выноса там 1 кг либо 1но
тонны да на орбиту да и окажется смотри
стоп и окажется что Россия которая
использует до сих пор вот это старые
совковые технологии просто проигрывает в
хлам
>> да нет это вообще никак не не кажется
Смотри, можно, как говорится, космос,
космос назапускать, но от этого никакой
прибыли и профита не будет. Слушай, а
как ты вот это откомментируешь? Запуск
ракеты носите смотри.
>> Смотри, запуск ракеты носителя Союз 5 30
апреля двадцать шестого года с
космондрома от Байканур была впервые
запущена ракета с самым мощным
жидкостным ракетным двигателем в мире.
>> Супер. Что это вам дало?
>> А что дало Старлингу? Запускли. Да,
хорошо. Что дала Starlink? Да, это
практически результаты. Да, сейчас
прилёты по территории России, да,
координируются старлинком. Американцы
имеют об этом
>> не Американцы имеют спутниковую связь по
всему по правильно. Американцы имеют
Американцы в отличие от России Америку.
Давай говорить про Россию
>> смотри. Нет, смотри, Америка, американцы
имеют покрытые полностью спутником всю
землю. Россия даже у себя на территории
не
>> смори Россия, смотри, российские
военные, да. не могут использовать такую
средство связи от России.
>> Да хватит за Америку говорить. Давай
говорить Россия, Украина. Вот Россия за
>> Ещё раз смотри, короче, я тебе ещё раз
говорю, смотри, ты не срезайся на
Украину, да? Мы же смотрим, да, что
оказалось, что вы, да, вы абсолютно обо
>> смотри, сравнительная сравнительная
таблица, да, американцы разрабатывают
многоразовые ракеты. Вот, наверное,
Falconнхеви, да, Falcon 9, они
многоразовые. Российские вот эти Союз
Ангарада, они одноразовые. То есть вы
построили ракету, что-то туда вынели и
всё. И потом сколько лет не можете
ничего запустить, потому что нужно
строить новую ракету. Американские
ракеты возвращаются. И поэтому, смотри,
у американцев, да, стоимость вывода на
орбиту 1 кг, да, ээ, стоит вот в Falcon
Heavy, короче, стоит 1.00 долларов, да,
а в России вывод 1 кг на орбиту 10.000
долларов. То есть получается вот эти
спутники, которые, да, вы просто их
физически, да, у вас бабок нет, чтобы
вывести это всё на орбиту. ваши
технологии в восемь раз дороже, чем ээ
вывод на орбиту американских технологий.
>> Позволить можем себе позволить. Мы
богатые,
>> а не можете вы позволить. Смотри,
смотри. У американцев на порядок больше
денег, чем у вас, да? И на порядок
дешевле вывод 1 кг на орбиту. Вы как-то
видите. Поэтому посмотри, сколько
запусков сделала.
>> Посмотри, сколько. Давай так, сейча
сейчас я сравнюсь, сколько запусков
сделала с США и сколько России. Давай
опять за Запад, Америка, Украина. Что?
>> Сейчас, сейчас, не переживай. Так,
смотри. Так.
Подожди, я пока набираю, я тебе звук
отключу, чтобы ты мне фоном не
рассказывал. Сейчас, сейчас, сейчас,
минуту.
Так, вот смотри, давай мы интересные
сделали. Э, сколько? Вот смотри, всё по
космосу
>> не отключил. Я просто тебя развёл, чтобы
ты мне не говорил. Ты подумал, что я
отключил. Смотри, вот количество, всё,
очень простая статья, количество
запусков за 2005 год, двадцать пятый
год, да? Значит,
>> нет, смотри, США 181 запуск, да? 55%
мировой, Китай 92 запуска, Россия- 17
запусков, Россия 5,2%.
Новая Зеландия, Новая Зеландия сделала
тоже 17 запусков, как и Россия, да? Вот
другие страны 22, вот и всё. То есть
Россия не космическая держава,
понимаешь? Россия вместе с Россия,
смотри, вся Россия, да, вы держитесь на
старых ещё советских технологиях, да,
которые мы вам, украинцы, казахи,
литовцы, построили, да, наши космонавты,
там королёв на наших южмашевских
двигателях. Вы, да, ваши же двигатели у
нас на Южмаше, согласись, правда, у нас
в Украине делается на Днепропетровском
Южмаше ваши ракетные двигатели. Правда?
Правда, да? Так вот, смотри, оказалось,
что когда мы вам больше не делаем, да,
вы можете сделать всего лишь 17 запусков
в год, да? Вот так всё. Смотри, по
космосу, ну вы не неровня к Китаю и
Америке вообще. Просто вообще
>> всё. Я тебе знаешь как отвечу на этот
вопрос. Я вот сегодня вот поводу тебе,
короче, я сегодня удаляю этот чатлетку.
Я сидел не 10 лет, честно. Я очень
хорошо относился
>> всё удаляй
>> уж к жителям Украины. Я сегодня досижу
это вот этот день и я её удалю.
>> Удаляй.
>> Я не понимаю, в чём этот
>> всё удаляй.
>> Я бы с тобой в жизни встретился в баре
за бутылкой пива. Мы бы с тобой совсем
по-другому говорили.
>> Я, во-первых, смотри, есть я не пью
алкоголь вообще, да? И я бы с тобой не
разговаривал в баре.
>> Ну безалкоголь мы просто
>> Зачем мне с тобой разговаривать в баре?
С тобой россиянино. Я бы с какой-то
девушкой нормально из Украины или с
другой стороны поговорил. Вот и всё.
Всё, давай удаляй чат рулет.
>> Да, завтра ты меня больше никогда не
встретишь. Всё, всего доброго.
>> Всё, всё,
выпилиливости таблетки. Обиделся.
[фыркает] Не,
блин,
всё величие разбивается об статистику.
Да мы там 1/6 часть. Слушай, мы там то,
мы там то-то.
Лайк, подписка, коммент. Подпишитесь на
наш WhatsApp канал. Вот QR-код. Там
выставляются новости, аналогичные, как и
в Telegram-канале. Для тех, у кого нет
Телеграма или кто не пользуется им с
других соображений. Подпишись на наш
WhatsApp канал.